온라인 서점 관리 시스템은 인터넷 웹상에서 고객이 원하는 도서를 검색하여 찾은 후 도서를 주문하고
도서 대금을 결제하면, 온라인 서점에서는 고객이 주문한 도서를 외부 배송 업체에 배송을 요청하고,
배송 업체는 해당 주문 도서를 고객에게 배송하는 업무를 처리하는 시스템이다.
고객은 찾고자 하는 도서를 시스템에서 검색할 수 있다. 도서는 도서명, 저자, 출판사, 등의 조건으로 검색
할 수 있어야 한다. 시스템은 도서를 주문하기 전에 쇼핑하면서 도서를 담아 둘 수 있는 장바구니 기능을 제공
해야한다. 고객은 장바구니에 담겨 있는 도서 목록에서 도서를 선택하여 주문할 수 있어야한다.
대금 결제는 신용카드와 마일리지, 무통장 입금 방식 중 하나를 선택할 수 있다. 이 중 마일리지 결제방식은
회원만 사용할 수 있으며, 회원이 도서를 주문하는 경우에는 지정된 마일리지가 자동으로 적립된다. 무통장
입금 방식일때는 주문 담당자가 입금 여부를 확인한 이후에만 주문이 완료된다.
주문이 완료되면 주문 담당자는 해당 주문에 포함된 도서의 재고 상태를 확인한 후 재고가 없으면 해당 도서를
출판사에 주문하고 입고 후에 해당 주문에대한 처리를 진행한다.
주문 도서가 재고가 있으면 주문 단위로 도서를 포장하고 배송 정보를 기록한다. 주문 도서의 포장이 완료되면
주문 담당자는 배송 업체에 배송을 요청하고, 배송 업체는 포장된 배송 상품을 픽업하여 배송 주소로 고객에게
배송 한다.

고객은 자신의 주문에대하여 주문 내역과 주문 진행상태를 조회하여 확인할 수 있다. 고객은 주문 조회시에
자신의 주문을 선택하여 취소할 수 있어야한다. 이때 주문 단위로만 취소할 수 있으며, 주문에 포함된 개별
도서는 취소할 수 없다. 또한 주문 도서가 배송 중이라면 취소할수 없다.
이와함께 고객은 주문에 대하여 배송 상태를 추적할 수 있어야 한다. 고객이 주문한 도서가 현재 어느 지점까지
배송되었는지 실시간으로 확인할 수 있어야하며, 이때 시스템은 배송 업체의 배송 추적 서비스를 사용하여
배송 상태를 확인 그 결과를 고객에게 출력한다. 
모든 고객은 온라인 서점의 회원으로 등록할 수 있다. 회원은 마일리지 사용의 특권을 가지며, 자신의 정보를
변경할 수 있다. 회원은 언제든지 자유롭게 탈퇴할 수 있으며, 탈퇴한 회원의 정보는 삭제된다.
모든 고객은 시스템에 로그인해야 한다. 회원은 회원ID와 암로를 입력하여 로그인할 수 있으며, 비회원은
방문자로 로그인할 수 있다. 
시스템 관리자는 관리자는 관리자ID와 암호를 입력하여 로그인하며 관리자 권한으로 시스템을 사용할 수 있다.
마일리지 금액은 도서마다 다르며 수시로 변경될 수 있다. 마일리지 금액이 정해지지 않은 신규 도서에 대해서는
일괄적으로 정가의 10%에 해당하는 금액을 적용한다. 회원은 도서를 구입할때 자동으로 마일리지가 적립되며,
적립된 마일리지를 사용하여 도서를 구입할 수 있다. 